১. এইচটিএমএল(HTML) ওয়েব পেজের কন্টেন্ট সরবরাহ করে।

২. সিএসএস(CSS) ওয়েব পেজের নকশা তৈরি করে।

৩. জাভাস্ক্রিপ্ট(Javascript) হচ্ছে ওয়েব এবং এইচটিএমএল-এর জন্য প্রোগ্রামিং ভাষা। জাভাস্ক্রিপ্ট ওয়েব পেজের কাজের ধারা/আচরণ ঠিক করে।

৪. জেকুয়েরি (Jquery) হচ্ছে জাভাস্ক্রিপ্টের একটি লাইব্রেরী। এটা জাভাস্ক্রিপ্ট প্রোগ্রামিংকে অনেক সহজ করে তুলেছে। জাভাস্ক্রিপ্টের অসংখ্য লাইব্রেরী/ফ্রেমওয়ার্ক রয়েছে। কিন্তু জেকুয়েরি অনেক জনপ্রিয়। কারণ এটি জাভাস্ক্রিপ্টের একটি সিদ্ধ লাইব্রেরী।অনেক বড় বড় কোম্পানিও জেকুয়েরি ব্যবহার করে। যেমনঃগুগল,মাইক্রোসফট। জেকুয়েরি "খুবই সহজ এবং কথা কম কাজ বেশি - write less,do more" টাইপের একটি জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরী। এটার মূল উদ্দেশ্যই হচ্ছে আপনার ওয়েবসাইটে জাভাস্ক্রিপ্টের ব্যবহার সহজ করা। জাভাস্ক্রিপ্টের একাধিক লাইনের কোড লিখে যে কাজ সম্পন্ন করা হয় তা জেকুয়েরির শুধুমাত্র এক লাইনের কোড লিখেই করা সম্ভব। কেননা আমরা ইতিপূর্বেই জেনে এসেছি যে, জেকুয়েরি হচ্ছে জাভাস্ক্রিপ্টের একটি লাইব্রেরী। বিভিন্ন কার্য সম্পাদনের জন্য জেকুয়েরি নামক এই লাইব্রেরীর মধ্যে সংশ্লিষ্ট কোড গুলো বিভিন্ন মেথডের মাধ্যমে লিপিবদ্ধ করা আছে। আপনার প্রয়োজন অনুযায়ী ঐ মেথডগুলো রেফারেন্স হিসাবে ব্যবহার করে সংশ্লিষ্ট কাজ গুলো আপনি খুব সহজেই সমাধান করতে পারবেন।
এছাড়া জাভাস্ক্রিপ্টের Ajax এবং DOM(Document Object Model) এর মত কঠিন বিষয়গুলোকেও জেকুয়েরি খুবই সহজ করে তুলেছে।
জেকুয়েরি লাইব্রেরীর মধ্যে নিম্নোক্ত বৈশিষ্ট্যগুলো বিদ্যমানঃ
ডোম(DOM) মেথড
সিএসএস মেথড
এইচটিএমএল ইভেন্ট মেথড
এনিমেশন মেথড
এজাক্স মেথড
ইউটিলিটি মেথড

৫. Plugin হলো এক ধরনের এপ্লিকেশন যার মাধ্যমে ওয়েবসাইটে আপনি নতুন নতুন বিভিন্ন ধরণের ফাঙ্কশনালিটি এবং ফিচার যুক্ত অথবা পরিবর্তন করতে পারবেন। একটি সাইটে তার ডিফল্ট ফীচার গুলোর বাহিরে আর কি কি নতুন সুযোগ সুবিধা যুক্ত অথবা ডিফল্ট ফীচার গুলোর কি কি পরিবর্তন আনবেন, তার অধিকাংশই প্লাগিন এর উপর নির্ভর করে থাকে।আরো সহজ ভাবে বলা যায় , plugins হলো কিছু files যা নতুন ফীচার যুক্ত অথবা আগে থেকে বিদ্যমান যেকোনো ফীচার কে পরিবর্তন করতে ইনস্টল করা হয়।

৬. বুটস্ট্রাপ(Bootstrap) : Bootstrap হচ্ছে বর্তমানে সবচেয়ে popular এবং কার্যকরী CSS এবং JavaScript framework(A real or conceptual structure intended to serve as a support or guide for the building of something that expands the structure into something useful.) । Bootstrap হচ্ছে এক ফ্রি front end ফ্রেমওয়ার্ক যার সাহায্যে খুব দ্রুত এবং স্বল্প সময়ে  রেসপন্সিভ ওয়েব ডেভেলপমেন্ট করা যায় । বুটস্ট্রাপ হলো টাইপোগ্রাফি, ফরম, বাটন, টেবিল, নেভিগেশন, মোডাল, ইমেজ ক্যারোসেল এবং Javascript প্লাগ-ইন সমৃদ্ধ CSS ভিত্তিক টেমপ্লেট ডিজাইন। Alternatives- Cardianl,Material UI,Foundation,Skeleton.